# Project3

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1N4aglAkaDKHAdFTzIjneglJKARPmcathW1gW3lBfydE/edit?usp=sharing

# Задачи

1. Вычислить недельную возвращаемость клиентов по недельным когортам. Датой отнесения к когорте считать дату первой покупки.

2. Вычислить показатели юнит-экономики для каждой недельной когорты. Датой отнесения к когорте считать дату первого визита.

3. Определить ROI рекламы.

4. Определить три самых эффективных источника продвижения в метрике ROI.

5. Определите три самых эффективных города в метрике ROI.


# Выводы

Был проведен когортный анализ возвращаемости клиентов в период с 01.03.2020 по 02.05.2020. Самый высокий процент возвращаемости можно наблюдать во 2,5 и 6 когортах. 3 когорта показала самый низкий процент возвращаемости клиентов, однако одни из самых высоких показателей ROI и LTV. Из этого можно предположить, что новые пользователи, а не вернувшиеся, совершают больше покупок. Следует проанализировать, почему клиенты возвращаются, но не совершают покупок.

Самые эффективные источники продвижения:seo, cpc_adwords, cpc_direct. Источник smm показал самый низкий показатель ROI, возможно, чтобы его улучшить необходимо
работать над увеличением среднего чека по заказам.

Самые эффективные регионы: Москва, Санкт-Петербург и Екатеринбург. В городе Орел наименьший показатель метрики ROI, в связи с самым низким показателем выручки.
При этом по колчеству клиентов и заказов этот регион близок к средним показателям. Следовательно, необходимо поработать над увеличением среднего чека по заказам в этом городе.

Учитывая показтели метрики ROI по регионам, филиалы компании в разныхгородах можно считать рентабельными, следовательно разумно быцло бы масштабировать бизнес и открывать филиалы в новых регионах.
